---
layout: article
title:  华裔二代大学生开启跟父母一代的对话：请倾听我们的心声
date:   2020-06-11 11:00:00 −0500
categories: Announcement
tags: [Race, Open Letters, Asian Americans, Chinese]
sharing: true
lang: zh
key: post-announcing-the-wechat-project-ch
aside:
  toc: false
excerpt: 为此，我们和同学们携手创办“心声”栏目——与《美国华人》微信公众号及其网站合作（The WeChat Project )， 我们将定期发表文章，开启我们渴望已久的两代人之间的对话。考虑到我们正处于特殊时刻，初期，我们会讨论诸如警察暴行或大规模监禁之类的话题，以这些热议的话题为开端，以后还会跟大家一起探讨跟我们切身相关的心理健康、性少数群体、教育成就等话题。文章在《美国华人》发表的同时，每周也会以电子邮件的形式发送。
---
[英文版（English version）]({% link _posts/2020-06-12-announcing-the-wechat-project.markdown %})

大家好，


这篇文章是黄艾琳和朱锟向您发出的邀请。您可能已经知道我们，可能在微信上偶然听到引起一些人反感的艾琳，或者通过七年级拼词大赛认识了朱锟。或许，您是因为读过我们最近写给华人社区的公开信而知道了我们两人。


[《“我们和非裔站在一起”，耶鲁华裔学生写给爸妈和华人社区的公开信》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE1NTc4Nw==&mid=2655647555&idx=1&sn=7d2a7031bec78d247bf8a5283ba043b9&chksm=bd314b278a46c2314ffe528f26711940fb7968967393c1b02fb1f0a87c4411195e0c8b4a780c&scene=21)

[《响应耶鲁女孩，哈佛大学生也有话对爸妈和华人社区说》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE1NTc4Nw==&mid=2655647744&idx=1&sn=ae9512c7614f46815801b3a975b5c39f&chksm=bd3144648a46cd72a85bf375dd9ace428df65c85bc2fca63a9c39430903c47745d9ade933084&scene=21)


这两封信引起的反响是我们根本没有预料到的。在微信公众号上，两封信短短几天内就产生了几万到二十几万的阅读量。我们获得了很多记者、作家的支持，甚至得到了公民勇气奖获得者的支持，但最重要的是，我们得到了我们的家人，众多我们的同龄人和他们的父母的回应。


当然，并非所有的回复都是正面的。有人评论说“我觉得你被误导了”，甚至有人说我们“被外国 势力控制了“，很多人不同意我们的看法，但是没关系，我们从心底里欢迎大家说出不同的看法！存在分歧意味着我们之间享有健康、民主的对话，这正是我们最想看到的——开始交流与沟通。这是父母和孩子之间敞开心扉的对话，这也是整个华人社区内的交流。


从小到大，我们好像都没有跟父母认真讨论过这些问题。餐桌上的话题无非就是最近天气怎么样，在学校开不开心，今天的豆腐咸不咸这样的家常话。但是现在，这两封信发表了，我们听到无数个家庭在谈论种族和身份问题，谈论华裔的历史。显然，华二代跟一代的对话已经开始了。


重要的是，我们不想让这场对话停下来。


为此，我们和同学们携手创办“心声”栏目——与《美国华人》微信公众号及其网站合作（The WeChat Project )， 我们将定期发表文章，开启我们渴望已久的两代人之间的对话。考虑到我们正处于特殊时刻，初期，我们会讨论诸如警察暴行或大规模监禁之类的话题，以这些热议的话题为开端，以后还会跟大家一起探讨跟我们切身相关的心理健康、性少数群体、教育成就等话题。文章在《美国华人》发表的同时，每周也会以电子邮件的形式发送。 


我们项目的宗旨是促进两代人之间的对话，因此，我们将致力于确保每篇文章都有一个直接、准确、易懂的中英文翻译。我们也认识到，要想真的进行一场对话，那说话的人不应该只有我们。为此，每一篇文章发表后，我们会向大家征求意见。但是，您要先但是，您必须先注册加入电子邮件消息发送名单，才能回复。


您可能认为我们养尊处优、无知和享有某种特权。而我们，当然会表示强烈反对。但我们想让您知道，即使我们真的如您所说，即使我们总是不好好吃饭，总是玩电子游戏，总也记不住要坐直身体，我们仍然是您的孩子，我们仍然想和您交流。我们希望您不仅能回应我们，而且也能做到更难做的一步——倾听我们的心声。


爱你们的孩子，


朱锟 Kalos Chu 

kaloschu@college.harvard.edu

黄艾琳 Eileen Huang

eileen.huang@yale.edu